# Статьи по Kubernetes c сайта habr

## Как Kubernetes создает и запускает контейнеры.
Здесь подробно рассказывается в чём отличие между Container Manager (containerd) и Container Runtime (runc).
Про их взаимодействие с Kubelet. Про стандарт OCI.
https://habr.com/ru/articles/657641/

## Жизнь пода.
Про статусы пода.
https://habr.com/ru/companies/flant/articles/415393/

## Зачем нужен контейнер pause?
Он делит один сетевой namespace вместе с контейнерами в поде.

Как только создано изолированное окружение для пода, kubelet может создавать в нем пользовательские контейнеры. Когда придет время удалять под, kubelet сначала удалит “песочницу” пода, а затем остановит все контейнеры внутри.

Контейнер pause — это контейнер, который существует в каждом поде, это похоже на  шаблон или на родительский контейнер, от которых все новые контейнеры в поде наследуют namespaces. Контейнер pause запускается, затем переходит в “спящий режим”.

Это контейнер-шаблон, который резервирует namespaces, которые являются общими для всех контейнеров внутри пода.

https://habr.com/ru/companies/slurm/articles/715402/

## Сравнение ingress контроллеров.
Сравниваются между собой: ingress-nginx, nginx-ingress, istio, contour, haproxy, traefik, kong, ambassador.

1. Какие протоколы поддерживаются;
2. Есть ли поддержка JWT;
3. Алгоритмы балансировки;
4. Способы аутентификации;
5. Способы распределения трафика (canary, blue-green, etc);
6. Базовая ddos защита;
7. WAF;
8. Графический интерфейс.

Ingress nginx - норм по функционалу;
Istio - самые богатые возможности.

https://habr.com/ru/companies/flant/articles/447180/
