# Параметры Airflow

* core.dag_concurrency: max number of tasks that can be running per DAG. Зависит от ресурсов Airflow. Нормально - 64.
---
* core.parallelism -  максимальное количество задач, которые могут одновременно выполняться в каждом планировщике в одной среде Airflow.FЗависит от ресурсов Airflow. Нормально - 64.
---
* core.dag_file_processor_timeout - лимит времени, пока DagFileProcessor может работать с файлом DAG в Apache Airflow. Он определяет максимальное время (в секундах), которое DagFileProcessorProcess должен ждать обработки файла. Если обработка файла превышает этот тайм-аута, процесс будет terminated. По умолчанию этот параметр равен 50 секунд. 
Рекомендованное значение - 180 секунд (рекомендация от Google). Зависит от параметра dagbag_import_timeout, который должен быть меньше его.
---
* dagbag_import_timeout - лимит времени, пока dagbag будет импортировать объекты DAG. По умолчанию этот параметр равен 30 секунд. Рекомендованное значение -  60 секунд
Значение нужно увеличить, если в журналах обработки DAG отображаются тайм-ауты, DAG не отображается в списке конвейеров или возникают ошибки импорта. Также можно увеличить этот параметр, если задачи не выполняются, поскольку рабочим процесса надо заполнить поле dagbag, пока задачи выполняются. Однако стоит учитывать, что высокое значение таймаута может сделать планировщик нереагирующим, если есть проблемы с файлами DAG.
---
* scheduler.task_queued_timeout - это параметр конфигурации в Apache AirFlow, который определяет время в секундах, по истечении которого задачи, поставленные в очередь, считаются остановленными и автоматически перепланируются. Рекомендованное значение - 43200 секунд.
---
* scheduler.dag_dir_list_interval — частота сканирования каталога DAG на наличие новых файлов в секундах. По умолчанию это значение равно 300 (5 минут).
---

